Python-practice-tasks
=====================

Practice tasks on the course "Python"

== Software ==

Eclipse 3.7.0 Indigo
PyDev for Eclipse 2.5.0.2012040618

== Tasks (in Russian) ==

Задачи на знание базового синтаксиса языка Python
Чтобы перейти к решению блока задач на ООП необходимо решить задач не меньше,
чем на десять баллов. Задачи со схожим условием настоятельно рекомендую не
выбирать.

Алгоритм решения большинства задач:
– желательно продумать на бумаге то, что хотите закодировать;
– придумать входные данные (несколько разных наборов);
– закодировать придуманный алгоритм и подачу входных данных;
– оформить решение в виде функции.

Задачи
1. (0.5) Введенную с клавиатуры строку вывести на экран наоборот (использовать цикл).
2. (1) В последовательности a(n) найти сумму целых элементов, расположенных между
минимальным и максимальным элементами.
3. (1) В последовательности a(n) найти среднее арифметическое положительных элементов,
расположенных после последнего нуля.
4. (1) В последовательности a(n) найти количество отрицательных элементов, расположенных
между двумя первыми нулевыми элементами.
5. (1) Из последовательности a(n) удалить все нулевые элементы, расположенные после ее
максимального элемента.
6. (2) В матрице a(n, m) поменять местами столбцы с минимальным и максимальным
количествами четных элементов. Матрица — список списков.
7. (2) В квадратной матрице a(n, n) в каждой строке элемент, расположенный на диагонали,
увеличить на значение минимального элемента соответствующего столбца. Матрица —
список списков.
8. (2) Из матрицы a(n, m) удалить все неположительные столбцы (столбцы, в которых все
элементы неположительные). Матрица — список списков.
9. (2) После каждого из трех наибольших дробных элементов последовательности a(n) вставить
значение их полусуммы.
10. (3) Подсчитать количество несовпадающих пар символов заданного текста (не считая
пробелы!) при условии, что пары формируются с начала и с конца текста (1-й и последний
символы, 2-й и предпоследний и т.д.).
11. (2) Из заданного текста удалить два самых коротких слова.
12. (2) Из заданного текста удалить все знаки препинания.
13. (3) Даны два текстовых файла. Записать в третий только те строки, которые есть в первом
файле и нет во втором.
14. (3) Дан текст. Найти множество встречающихся в тексте латинских букв.
15. (3) За минимальное количество шагов проверить, есть ли в упорядоченной по убыванию
последовательности a(n) некоторая величина b. Если есть, то указать ее порядковый номер.
16. (3) Из квадратной матрицы a(n, n) удалить строки, количество нулевых элементов которых не
превосходит количества отрицательных элементов соответствующих столбцов. Матрица —
список списков.
17. (2) Из первой половины целочисленной последовательности a(n) удалить все простые числа.
(Простое число - натуральное число, которое делится на единицу и на само себя.)
18. (4) Написать программу, умеющую делать так:
«По рзелульаттам илссеовадний одонго анлигйсокго унвиертисета, не иеемт занчнеия, в
кокам пряокде рсапожолены бкувы в солве. Галвоне, чотбы преавя и пслоендяя бквуы
блыи на мсете. Осатьлыне бкувы мгоут селдовтаь в плоонм бсепордяке, все-рвано ткест
чтаитсея без побрелм. Пичрионй эгото ялвятеся то, что мы не чиатем кдаужю бкуву по
отдльенотси, а все солво цликеом.»
19. (4) Программа переводит введенные числа в текстовый вид.
Пример: «35» – Тридцать пять.
«23564752849756452034» - Не знаю. Знаю только до миллиона.
20. (4) Написать программу, склоняющую введённые имя и фамилию. Алгоритм должен быть
стройным, ну и, соответственно, реализация.
21. (5) Реализовать алгоритм нахождения «расстояний» между словами.
http://en.wikipedia.org/wiki/Levenshtein_distance
